# Разработка корпоративных приложений

# Цель
Реализация проекта сервисно-ориентированного приложения.

# Задание "Пункт велопроката"

## Лабораторная работа 1 - "Классы"
В рамках первой лабораторной работы была добавлена доменная модель с основными сущностями пункта велопроката и реализованы юнит-тесты.

В базе данных пункта проката хранятся сведения о велосипедах, их арендаторах и выданных в аренду транспортных средствах.

Каждый велосипед характеризуется серийным номером, моделью, цветом. 
Модель велосипеда является справочником, содержащим сведения о типе велосипеда, размере колес, предельно допустимом весе пассажира, весе велосипеда, типе тормозов, модельном годе. Для каждой модели велосипеда указывается цена часа аренды.
Тип велосипеда является перечислением.

Арендатор характеризуется ФИО, телефоном. 

При выдаче велосипеда арендатору фиксируется время начала аренды и отмечается ее продолжительность в часах.

### Классы
* [Bike](https://github.com/comandir26/enterprise-development/blob/main/Bikes/Bikes.Domain/Models/Bike.cs) - характеризует велосипед
* [BikeModel](https://github.com/comandir26/enterprise-development/blob/main/Bikes/Bikes.Domain/Models/BikeModel.cs) - информация о модели велосипеда
* [Renter](https://github.com/comandir26/enterprise-development/blob/main/Bikes/Bikes.Domain/Models/Renter.cs) - информация об арендаторе
* [Rent](https://github.com/comandir26/enterprise-development/blob/main/Bikes/Bikes.Domain/Models/Rent.cs) - информация об аренде велосипеда, класс содержит как велосипед, так и арендатора

### Тесты
[BikeTests](https://github.com/comandir26/enterprise-development/blob/main/Bikes/Bikes.Tests/BikesTests.cs) - юнит-тесты
1. InformationAboutSportBikes - Вывести информацию обо всех спортивных велосипедах.
2. TopFiveModelsProfit, TopFiveModelsRentDurationIds - Вывести топ 5 моделей велосипедов (по прибыли от аренды и по длительности аренды отдельно).
3. MinMaxAvgRentalDuration - Вывести информацию о минимальном, максимальном и среднем времени аренды велосипедов.
4. TotalRentalTimeByType - Вывести суммарное время аренды велосипедов каждого типа.
5. TopThreeRenters - Вывести информацию о клиентах, бравших велосипеды на прокат больше всего раз.